La section football du FC Barcelone (dont le nom officiel en catalan est Futbol Club Barcelona et le diminutif Barça) est un club de football espagnol fondé en 1899, qui évolue dans le championnat d'Espagne de football.
Le Barça est le club européen le plus titré du xxie siècle2 et l'un des clubs les plus titrés de l'histoire : son palmarès lui vaut d'apparaître au troisième rang européen du classement des clubs de football du xxe siècle. 
Établis dans le stade du Camp Nou, qui remplace en 1957 le stade des Corts, les Blaugranasnote 1 ont remporté vingt-cinq championnats, trente Coupes d'Espagne, cinq Ligues des champions, quatre Coupes des vainqueurs de coupe, trois Coupes des villes de foire et trois Coupes du monde des clubs.